Madártej recept

Hozzávalók:
1 l tej
6 db tojás
12 dkg porcukor
1 ek vaníliás pudingpor
1 rúd vanília
0,5 dl rum (elhagyható) 

Elkészítés:
 - 1.) A madártej elkészítéséhez egy liter tejet beleöntünk egy nagyobb lábasba, majd hozzáadunk egy hosszában félbevágott vaníliarudat.
       A rudat előbb érdemes kissé megdörzsölnünk, hogy a belsejében lévő magok jobban kioldódjanak a tejben.
       A tejet közepes lángon melegíteni kezdjük, és felforraljuk, ezután pedig takarékra vesszük, és lassú forrásban tartjuk, miközben lefedjük, hogy az ízek jól összeérjenek.

 - 2.) Amíg a tej melegszik, szétválasztjuk a tojásokat: a fehérjéket egy tálba tesszük, a sárgákat külön félretesszük.
       A tojásfehérjékhez hozzáadunk két evőkanál porcukrot, majd elektromos habverővel kemény, fényes habot verünk belőlük.
       Fontos, hogy a hab stabil legyen, hiszen ebből fogjuk elkészíteni a madártej jellegzetes habgaluskáit.

 - 3.) Ezután következik a galuska-főzés: a forró tejbe mártunk egy evőkanalat (így nem ragad rá a hab), majd a kanállal nagyobb galuskákat szaggatunk a tojáshabból, és óvatosan belecsúsztatjuk őket a gyöngyöző tejbe.
       Egyszerre csak néhány galuskát főzünk, hogy legyen helyük megemelkedni. Oldalanként körülbelül 1-1,5 percig főzzük őket – összesen nagyjából 2-3 perc elegendő, amíg belül is átfőnek.
       Szűrőkanállal óvatosan kiszedjük őket, lecsepegtetjük, majd egy nagy tálra helyezzük, amíg a többit is elkészítjük.

 - 4.) Ha az összes habgaluska elkészült, a tejet leszűrjük, és eltávolítjuk belőle a vaníliarudat.
       Ezután elkészítjük a madártej selymes vaníliakrémjét.
       A tojássárgákat habosra keverjük a maradék porcukorral (általában 3-4 evőkanál, ízlés szerint), majd hozzáadjuk a vaníliás ízű pudingport.
       Egy kevés tejet – nagyjából 2-3 evőkanálnyit – is hozzáadunk, hogy sima, csomómentes keveréket kapjunk.
       Ezután az egészet visszaöntjük a meleg tejhez, és közepes lángon, folyamatos keverés mellett besűrítjük.
       Ügyeljünk arra, hogy a vaníliakrém ne forrjon, csak sűrűsödjön, így lesz igazán lágy és krémes.

 - 5.) Amikor a vaníliakrém elérte a kívánt állagot, levesszük a tűzről, és langyosra hűtjük.
       Ekkor ízlés szerint egy kevés rumot is keverhetünk bele, ez karakteres, felnőtteknek szóló plusz ízt ad a madártejnek, de természetesen elhagyható, ha gyerekeknek is kínáljuk.
 
 - 6.) Végül poharakba vagy kehelybe porciózzuk a vaníliakrémet, a tetejükre óvatosan ráhelyezzük a habgaluskákat, és az egészet alaposan behűtjük tálalás előtt.
       Így lesz igazán frissítő és harmonikus ez a klasszikus desszert, a madártej.