Marhaporkolt recept


    1 kg marhalábszár (vagy sertéslapocka, és/vagy marha és sertéshús vegyesen)
    2 nagy fej vöröshagyma
    3 gerezd fokhagyma
    1 db zöldpaprika
    1 db kápia paprika (vagy piros kaliforniai paprika)
    2 közepes db paradicsom
    1 ek füstölt pirospaprika (őrölt)
    2 db babérlevél
    1 teáskanál köménymag
    1 teáskanál majoranna
    1 szál rozmaring
    2 dl száraz vörösbor
    20 dkg kenyérszalonna
    500 g burgonya
    1 db hegyes erős paprika (opcionális)
    só ízlés szerint
    fekete bors ízlés szerint


Elkészítés

    A húst kockákra vágjuk, nagyjából 3-4 cm-es darabokra. Ha szeretnénk főzhetünk bele darabolt sertéskörmöt, kockázott, csont nélküli sertéslapockát és darabolt bőrös sertéscsülköt is (ahogy például a somogyi vidéken készül), ezek mindig a pincepörkölt szaftját dúsítják a belőlük kifőzhető kollagénnel. Ezután sózzuk, borsozzuk. A vöröshagymát finomra aprítjuk, a fokhagymát összezúzzuk vagy apróra vágjuk. A kenyérszalonnát apró kockákra vágjuk.
    Egy nagyobb vaslábasban (vagy bográcsban, ha szabadban készítjük) elsőként zsírjára pirítjuk a szalonnát.
    Beletesszük az aprított vöröshagymát, és üvegesre pároljuk.
    Hozzáadjuk a fokhagymát, majd lehúzzuk az edényt a tűzről, és megszórjuk a pirospaprikával (így elkerüljük, hogy megégjen és keserűvé váljon).
    Visszatesszük az edényt a tűzre, és hozzáadjuk a húst. Pár percig kevergetve pirítjuk, amíg a hús minden oldala szépen kifehéredik.
    Hozzáadjuk a kockára vágott zöldpaprikát, piros paprikát és a paradicsomot, valamint a babérlevelet, majorannát és a köménymagot. Ezek a zöldségek segítenek majd a pörkölt szaftját sűríteni és ízesíteni.
    Amikor a hús kicsit levet eresztett, hozzáadjuk a vörösbort. Ez adja meg a pincepörkölt jellegzetes mélységét és enyhe savasságát. Dobjunk bele egy szál rozmaringot is.
    Lefedve lassú tűzön főzzük a pörköltet, időnként megkeverve. Ha szükséges, öntsünk hozzá egy kis vizet vagy további vörösbort, hogy elegendő szaftja legyen. Az étel akkor kész, amikor a hús teljesen puha és omlós – ez kb. 2-3 órát vesz igénybe.
    Ha a hús már majdnem teljesen kész, adjuk hozzá a krumplit is: főzzük puhára további 5-10 perc alatt.
    Kóstoljuk meg a pörköltet, és ha szükséges, utána ízesítjük sóval és borssal. Ha szeretjük a csípőset, ebben a fázisban tehetünk bele csípős paprikát vagy darált erős paprikát.
    A pincepörköltet leggyakrabban friss kenyérrel szokták kínálni. Kitűnő kísérője lehet egy pohár száraz vörösbor is, amely harmonizál az étel ízével.

Recept infó

    Előkészítés ideje: 10 p
    Főzés ideje: 180 p
    Főzés módja: bográcsos

