
    1.5 ek só
    15 g fokhagymapor
    15 g vöröshagyma (por)
    10 g zeller (por)
    15 g gyömbérpor
    5 g mustár (por)
    1 ek fűszerpaprika (füstölt)
    1 ek fűszerpaprika
    1 ízlés szerint chili
    400 ml író
    500 g csirke alsócomb
    500 g csirke felsőcomb

Fűszeres panír

    300 g finomliszt
    15 g vöröshagyma (por)
    15 g fokhagymapor
    1 ek fűszerpaprika
    1 ízlés szerint chilipehely
    1000 ml napraforgó olaj
    3 ek kacsazsír



Elkészítés
Fűszeres pác

    A fűszereket szórjuk egy tálba, öntsük hozzá az írót, és kavarjuk jól össze. Tegyük bele a csirkecombokat csontostul vagy filézve, ki hogy szereti. Természetesen lehet csirkemellet és szárnyakat is használni hozzá.
    Forgassuk át a pácban a húst, majd tegyük be a hűtőbe pihenni min. 4 órára, de érdemes inkább 12-24 órára.

Fűszeres panír

    Egy nagy tálba szórjuk bele a finomlisztet és a fűszereket. Kavarjuk össze egyneművé, majd tegyük bele egyesével a lecsepegtetett húsokat, és forgassuk át őket alaposan a fűszeres lisztben, a felesleget pedig rázzuk le.
    Bő olajban kell kisütni a húsokat, amit érdemes alacsonyabb hőfokon lassan sütni, nagyjából 160-165°C-on. Egy adag kacsazsír hozzáadásával még ízletesebbé tehetjük a végeredményt. A csirke méretétől függően változhat a sütési idő. Ha csontos, akkor érdemes kb. 12 percig sütni. Csak annyit tegyünk be egyszerre sülni, amennyi nem hűti le túlzottan az olajat.
    Amikor szép aranybarnára megsültek, akkor szedjük ki lehetőleg egy rácsra hűlni.
    Tálaljuk friss kenyérrel, sült krumplival, káposztasalátával és a kedvenc mártogatósainkkal. Jó étvágyat!

Recept infó

    Előkészítés ideje: 20 p
    Főzés ideje: 15 p
    Főzés módja: marinálás, pácolás, érlelés

