Szaftos sült csirke krumplival és zöldségekkel
Olvasási idő 2 perc
hétfő, 27.03.2023
Címkék magas fehérjetartalmú receptek, csirke, zöldség, sárgarépa, burgonya
A szépség az egyszerűségben rejlik és a mai receptünk egyértelmű bizonyíték erre. Ha szeretnél valamit főzni, manapság már nem kell órákon keresztül a tűzhely mellett állnod és több tucatnyi koszos edényt felhalmoznod. Ehhez az ételhez nincs szükséged másra, csak egy sütőedényre és már mehet is a sütőbe. Amint elkészültél, már csak azt kell eldöntened, hogy eldobozolod a finomságot vagy a családod társaságában fogyasztod el.

Hozzávalók
1 egész csirke (a miénk 1,3 kg volt)
1 kg krumpli
350 g répa
200 g vöröshagyma
150 g petrezselyem
150 ml víz
10 szál friss kakukkfű
4 ek olívaolaj
2 tk só
1,5 tk őrölt piros paprika
őrölt fekete bors,